変幻自在の命剥き出してやれ
变换自如的生命  将一切释放
実態がない分まだ出来損ない
没有实体  残缺未完
名詮自性です　噂ごと吸い取れ
名字直指本质  流言一并吞没
本懐果たした　その先が見たい
实现心愿之后  前方是何模样
伽藍の空疎な五体　使い捨ていざまえ祝い
空洞无物身体  用之即弃  直接预祝
名前名乗ってやるよ　観念して頂戴？
报出姓名  怎么不放弃？
勝ち筋なぞ欲してない　土台殆ど運次第
不要胜利的手法  不过全靠运气
答えも出してやるよ　刹那の銘采配？
给出答案  瞬间的铭指引？
此方
在此
堂々巡りの最中
堂堂巡回之中
労働鼠の性だ
劳动鼠的本性
Wake Up Bankers
醒来吧  银行家
Pay Back!
偿还吧
今日も労働
今天也是劳动
One verse One punch
一节一击
AnswerにはFantasyを
幻想即为回答
Stand up my fav people
站起来吧  同胞们
許してくれ　嘗て犯した科を
原谅我吧  过去的罪行
裁いてくれ　真新しい良し悪しで
重新裁决  以全新的善恶观
諭してくれ　どうせ助かったのなら
醒悟吧  既然已经得救
愛する人を介してこの世の絶景が拝みたい
通过深爱的人  想一览世界的绝景
さあ今日は今日で明日は又明日
今天是今天  明天说明天
煩って行こうぞ　生身の流離
尽管苦恼  只身流浪
色即是空です　瞬く間に移ろう
色即是空  瞬间转移
万歳鼓動が　ほら玉響果敢ない
喝彩搏动  玉响缥缈
父上
父亲
なぜ
为什么
なぜ　そんな目で見るのですか
为什么要用那种眼神看我
父上
父亲
武士与女人
目が覚めたか
你醒了吗
佐切
源嗣殿
源嗣阁下
ここはどこですか
这里是哪里
私はいったい…
我究竟怎么…
ここは島内のうろ
这是岛上的洞穴
周囲に化物や虫の気配はない
周围没有怪物或虫子的气息
お主は蝶の鱗粉の毒気にあてられ
你受到蝴蝶鳞粉的毒气影响
気を失っていたのだ
失去了意识
まだ動かんほうがいいぞ
先不要活动为好
そうはいきません
这样可不行
罪人から目を離すわけには
我不能放着犯人不管
起きた
你醒了
おや　体は大丈夫ですか　佐切さん
身体感觉怎么样 佐切小姐
えっと…
那个…
これは何を
这是在做什么
飯の準備
准备饭
破れた服の修繕を
修补破掉的衣服
現場監督
监督他们
時間がないとか言ってませんでした
之前是不是还说过时间紧迫
うん　まあ
嗯 是吧
思うところがあってな
有点自己的考虑
佐切さんも目覚めたことですし
佐切小姐也醒过来了
現状について　皆で情報を整理してみませんか
不如大家一起梳理一下现在的情况
画眉丸さんの作ったものでも食べながら
一边吃一下画眉丸先生准备的食物
賛成
赞成
って　飢渇丸じゃん　これ
怎么做的是饥渴丸啊
もっとちゃんとしたやつ期待してたのに
还以为能做点什么正经的食物
飢渇丸？
饥渴丸?
周辺のありもので作ったんだ
用周围收集的材料做的
むしろよくできたほうだろ
已经够不错了吧
それに
而且
材料探しのついでに島のことも調べたぞ
收集材料的同时也探索了一下小岛
結論から言えば
从结论来讲
周辺でこれらしきものは見当たらなかった
没有在周围找到类似图里的东西
まあ　島の全景もわからん状態だし
现在还不清楚整个岛是怎样的
なんとも言えんが
什么都不好说
つうかあったとして
再说就算是有
アンタに判別つくの
你能分辨出来吗
仙薬のこと　なんか知ってるわけ
你对仙药有什么了解吗
いや　仙薬なんてこの役目で初めて聞いた
没有 这任务之前我都没听说过仙药
絵を頼りに探しただけだ
只是按图画找了一下
材料探しでわかったのは自生植物のこと
找材料的时候顺便观察了岛上的植物
種類が混在してるだけで
虽然种类有些复杂
多くは本土にある普通の植物だった
但大多是本土能见到的植物
まあ　見慣れぬものもいくつかあったが
也不排除有些植物确实不太熟悉
琉球が近い
离琉球很近
そこの花やもしれん
也许是那边的花
最高だね
真好啊
気になったのは
比较在意的是
花化した侍に似た花がいくつかあったことだ
有些花与化成花的武士比较相似
まさか
该不会
派遣された侍がどこに消えたのか
派来的武士究竟消失去了哪里
もしもこの島の植物のほとんどが元人間なら
如果这岛上的植物大多由人类化成
おおよそ察しがつくな
情况就不难推测了
なんてもん食わせんのよ
你让我们吃的什么啊
それっぽいのは使ってないぞ
没用类似那样的材料
とにかく　こんなみかんみたいなものは見当たらなかったな
总之 确实没有找到这种像橘子一样的东西
あまり　絵にはこだわらないほうがいいのかもしれません
也许我们不应该太过执着于图里画的东西
幕府の言う非時香実も　極楽浄土も
幕府所说的非时香果与极乐净土
本来は別々の文化圏の言葉ですし
本来就是不同文化圈的东西
島に散在する石像も仏教か道教に近い
岛上四处分布的石像也似佛教或道教
宗教的整合性を気にするだけ無意味かも
想要解释这种不统一或许并没有意义
それより考えるべきは像そのものです
思考的重心应该放在石像本身
石像　塑像を作る技術が島にあるのか
岛上是否存在制作石像或塑像的技术
であれば誰が作ったのか
那又是谁制作的
そもそもその人はここに住んでいるのか
而那人是否住在这岛上
こんな島に　人が住めるようには思えません
我不觉得有人能居住在这岛上
化物も虫も　人間にとって危険すぎる
怪物和虫子对人来说过于危险
生態も習性も謎が多いですし
它们的生态与习性也全是谜团
斬った感じ…
斩下去的感觉…
筋肉や骨格はありますが
是有肌肉与骨骼
内臓や　その…
内脏和 那个…
生殖器？
生殖器?
はい　それが見当たらない
是的 没有发现这些
チンコないんだ
没有鸡鸡吗
見た目もなんだか変です
外表看着也很奇怪
人体構造の上に　別の生物がそのまま乗っかっていたり
在人体构造的基础上 又加了别的生物结构…
なんと言えばいいか
怎么说好呢
わかります
明白你的意思
化物が身につけているものも雑というか
怪物戴在身上的东西也比较粗糙
宗教的ではありますが　細部は大ざっぱで
虽说与宗教有关 但细节很随意
言うなれば…
要说的话…
できそこないの神様
像做坏了的神明
島も化物もそんな感じで
岛和怪物也是这样
恐ろしいのですが　まぬけです
十分可怕 但有些愚蠢
自然物としてはあまりにも非現実的
于自然产物而言 过于超脱现实
神秘の顕現としてはあまりにも人工的
于神秘事物而言 人工的痕迹过于明显
まるで悪趣味なまんだらの中に放り込まれたみたいだ
就像是被丢进了恶趣味产物的大杂烩之中
得体が知れなくて　解明の糸口も見えない
看不到真相 没有解开谜团的线索
内臓もなく生きる生物自体
没有内脏也能存活的生物
不老不死の手がかりだな
也许本身就是长生不老的线索
仙薬が島にある可能性が見えてきた
感觉岛上确实有可能存在仙药
あるなら　見つけられる
既然存在 就可以找到
見つけたら　無罪で帰れる
找到以后 就能被无罪释放
私たちがすでにどっかで死んでて
希望我们不是都已经死了
ここが本物のあの世じゃなきゃね
这里也别是真的彼岸就好
それだけは勘弁願いたいですね
可千万不要是那样
画眉丸さんの言うとおり
画眉丸先生说得对
まずは化物の生態を調べたほうがよさそうです
感觉先调查一下怪物的生态比较好
化物がどこでどうやって生きてるのか
看看怪物是在何处怎样生活的
危険は伴うでしょうが
有一定的危险性
仙薬の手がかりは目下　それだけですから
但现在除此之外 没有仙药的其他线索
日暮れ
日暮
まだ島に着いてから１日たってない
来到岛上 过了还不到一天
源嗣殿
源嗣阁下
佐切　お主は舟で本土に帰れ
佐切 你坐船回归本土吧
何を…
说什么…
お役目は拙者が代わろう
我来替你完成任务吧
担当する罪人も死んだしな
反正我负责的犯人已死
お主は侍である前に山田家の娘だ
作为武士之前 你是山田家的女儿
女には　次期当主と結婚する務めがあろう
女人应当有与下一任家主结婚的任务
拙者の代わりであれば　上意にも背かんはずだ
由我来替代你 也不算违背命令
今のお主では死ぬ
现在的你会死
帰るのだ　佐切
回去吧 佐切
これは私の職務
这是我的任务
果たすが武士の使命です
完成任务是武士的使命
殊勝な心がけだが　現実を見ろ
想法值得称赞 但你看看现实
今のお主に　画眉丸を斬る力はあるか
现在的你 有能斩杀画眉丸的力量吗
それにその刀
而且你那刀
どこで拾ったか　あり合わせだろう
随便捡来凑合的东西吧
刀は武士の心
刀就是武士的心
お主はすでに　山田家の心を失っている
你已经失去了山田家的心
まあ　戦の場ならさもありなんだが
不过在战场上这倒也正常
合戦では刀は使い捨て
交战中抛弃用过的武器
その場で調達するからな
当场就能找到新的武器
確かに　お主の剣技はすばらしいが
你的剑术确实足够优秀
それは御様御用　処刑の技前
但那是刀剑测试 处刑用的技术
一方　ここで求められるのは戦の技前
而在这里 需要的是战斗的技术
優れた剣技と優れた戦力は必ずしも一致しない
优秀的剑术并不等同于优秀的战斗能力
この島でお主は　明確に力不足
在这岛上 你的能力明显不足
女の限界だ
女人的极限了
そもそもそう簡単に帰れますかね
不过有那么容易就能回去吗
仙汰
派遣された侍のほとんどが帰らない島だ
派来这岛上的武士基本无人回归
舟を使っても　容易に脱出できるかどうか
不知道是否能轻易乘船离开这岛
とにかく島から離れないと
总之要离岛远些
霧で何も見えずとも
就算雾里什么都看不见
武士道とは前進することと見つけたり
所谓武士道 就是要不断向前
侍ってどうしてこうばかなんだ
为什么武士都这么愚蠢
ちゃんと海流を読め
观察一下海流
力任せじゃ体も濡らして　体力が奪われるだけだ
光靠蛮力只会弄得一身湿 弄得筋疲力尽
侍はないものに囚われて　賢い行いを知らない
武士总被不存在的东西束缚 不知道学聪明
なるほど
原来如此
勉強になるっす
很有道理
山の民の…　サンカの知恵ってやつっすか
这就是山之民的… 山窝的智慧吗
じいちゃんの教えだ
爷爷教我的
なんでも無駄を省けって
做什么都要追求效率
だいたい　このまま島から帰れても
再说就这样离开小岛回去
仙薬がなきゃどうせ死罪だろ
没有仙药一样是死罪
そんなもん　自分がお上を説得すっから大丈夫っす
没事 我会说服上面的人 不用担心
自分を信じて
相信我
必ず君を帰しますよ　ヌルガイくん
我一定会送你回去 濡亥
参加した罪人のなかで誰より
参加的所有犯人之中
君がいちばん生きるべき人間だから
你是最应该活下去的那一个
見てください
快看那边
きっと幕府の船っすよ
肯定是幕府的船
大きいもん
这么大
これで帰れます
这下就能回去了
幕府の…
幕府的…
いや違う　まさか
不对 该不会…
これまで　島から出ようとした舟っすか
都是之前想要离开小岛的船吗
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译：Nemeton  后期：MIR
ばか　刀を抜くな
笨蛋 别拔刀
大概の動物は光るものと敵意に敏感なんだ
大部分动物对发光的东西和敌意很敏感
あそこですぐに舟を戻してれば…
如果我们刚才立刻将船调头…
しかたないでしょ
我也没办法啊
難しいことはわからねえんすよ
那么复杂的东西我也不懂
使えそうな舟を探しましょう
我们找找能用的船吧
逃げろ　ヌルガイ
快逃 濡亥
お前が死ねば　山の民の血が絶えてしまう
如果你死去 山之民的血脉就要断绝了
俺たちはないものは信じない
我们不相信不存在的东西
でも　どうしても考えてしまう
不过总会忍不住去思考
これは天罰なのか
这就是天罚吗
なあ　道に迷ってるなら　麓まで案内してやるよ
如果你们迷路了 我可以带你们去山脚下
お前　えみしか
你是虾夷人吗
そうなら村で休ませてくれ
不如让我们在村里休息一下
えみしって何だ
虾夷是什么
まつろわぬ民のことだ
是指不服从的人民
幕府に帰順せず　独自の文化で山野を生きる者の総称
不归顺幕府 在山野生活有独自文化之人的总称
徳川様の治世においては逆賊だ
在德川大人治理的天下算叛贼
連れていけ
带他走
他の集落の場所を吐かせてから処刑する
等他说出其他村落的位置再处刑
これでこの地の山の民は根絶やしだな
这样就能消灭这片土地的山之民了
ごめん　みんな
对不起 大家
ごめん　じいちゃん
对不起 爷爷
俺が侍を連れてきたばっかりに
都怪我将武士们带来
俺は…
我…
自分は浅ェ門
我是浅卫门
幕府の雇われですが
受幕府雇佣
どうしても無実の少年を処刑する理由がわからない
但我不理解为什么要处刑清白的少年
生きる道があるなら　生きるべきっす
如果有活下去的方法 那就该活下去
俺は　どうすればいい
我究竟该怎么做
村の血を絶やさぬために　生きるべきか
为了延续村子的血脉 我该活下去吗
村のみんなに償うため　死ぬべきか
或者为向村里的大家赎罪 我该死吗
俺は…
我…
これり
来…
よさ
好…
よろくは　あかか
你们… 不…
期聖さん　なんで
期圣先生 怎么…
俺です　典坐です
是我 典坐
わかりますか
还认得我吗
やめとけ　もう無駄だ
快住手 没救了
か…　囲まれた
被… 被包围了
何やってんすか　ヌルガイくん
你在做什么啊 濡亥
もういい
够了
逃げるなら１人で逃げろ
要逃你一个人逃吧
俺はもう　いい
我已经受够了
何言ってんすか　わかんねえっす
你在说什么 我不懂啊
ずっと考えてた
我一直在想
俺は生きるべきか　死ぬべきか
我该活下去 还是该死
やっとわかった
终于明白了
これは天罰なんだ
这就是天罚
じいちゃんを　みんなを殺した俺への
怪我害死了爷爷 害死了大家
全然わかんねえ
搞不懂什么意思
それでなんで死ぬんすか
为什么你就得死
侍はばかなんでしょ
武士不是笨蛋吗
ちゃんと説明してくれよ
你好好解释一下啊
山の民は山の　村のみんなのために生きるのが習わし
山之民习惯为了山而活 为村里的大家而活
俺は１人で生き残っちまったんだ
而我却一个人活了下来
俺のせいでみんな死んだのに
因为我 大家都死了
全然わかんねえ
完全搞不懂
なんすか　習わしって
习惯是什么东西
難しいこと言わないでくれ
别说难懂的话了
だ…　だから…
所… 所以说…
か…　かまうなと言ったろ
说… 说了别管我吧
ちゃんと説明してくれないと
你要是不好好解释一下
納得できないと
不让我理解
俺は帰らねえ
我就不回去
ぼちぼち限界っすよ
快撑不住了
自分スタミナないんで
我体力不太行
いい加減に説明してくれ
能赶快解释一下吗
じいちゃんとか村とかじゃなく
没问你爷爷或村子的事
君自身が死にたいかどうかを
我问你自己真的想死吗
死にたくなんかないよ
我不想死啊
山に帰りたい
想回到山里
それならやることは１つでしょう
既然如此 只有一件该做的事情
何がなんでも生き延びろ
无论如何都要活下去
あそこに使えそうな舟がある
那边有看着能用的船
ここを突破して　あれに乗るっすよ
突破这里 去那船上
おう
好
強いっすね　ヌルガイくん
你还真厉害 濡亥
助かりました
多亏了你
こっちのセリフだ
我才该谢谢你
とりあえず逃げきったけど
好不容易逃掉
結局戻ってきちゃったっすね
但最后还是回来了
ああ
嗯
たぶんこの周囲の海流すべてが　島に流れつくようになってるんだ
估计这附近所有的海流 都是朝向小岛这边的
外へ向かう海流を見つけないと
要是找不见向外面的海流
仙薬があっても帰れない
找到仙药也回不去
それにあの化物
还有那怪物
島にいたのとはまた別種だろう
和岛上的家伙种类还不同
座礁船の山も　島を囲っているようでしたね
那一堆触礁的船好像也围着小岛
あの数はここ数年の派遣団だけじゃない
看那数量 不只是这几年派来的调查团
とりあえず　血を洗い流してから考えましょう
总之 先把血冲洗一下再想吧
花化した与力の舟が帰ってきたんだ
化成花的捕吏乘船归来过
外への海流もきっとあるはずっす
说明肯定有向外的海流
ああ　そうだな
嗯 说的对
ヌルガイくん
濡亥…
なんかその…
怎么说呢
ずいぶん体の線が女の子っぽいっつうか　えーと…
你这身体的线条看着很像女孩 那什么…
ぽいというか
也不是像
女だぞ
我就是女的
いや　ちょっと　マジっすか
不是 等下 真的吗
何を慌てる
你慌什么
あっち向いて　女の子なら
你转向那边 你是女人
侍ってホントどうでもいいことにこだわるな
武士还真喜欢在意这些无所谓的东西
ど…　どうでもよくないっす
一… 一点都不无所谓
いいから　あっちを
好了 快转身
お前の男気にほれたぞ
我喜欢你这种男子气概
無事帰ったら婿に来てくれ
要是能安全回归 你嫁过来吧
いやもう　なんつうか島のことやらなんやらで頭限界っす
不是 岛上这乱七八糟的事已经搞得我不会思考了
自分ばかなんで
我是笨蛋 理解一下
とと…　とにかく　やるべきことをまとめます
总… 总之 总结一下该做的事
まずは　島の外周をめぐって外へつながる海流を見つける
首先要绕小岛外围看看 寻找向外的海流
脱出経路の確保は大前提だしな
确保逃生的路线算大前提了
それに　化物どもを突破するには　２人では危険っす
而且想要突破怪物包围 两人太危险了
ともに帰る仲間も探しましょう
也需要找找一起回归的同伴
夜が明けたら舟で帰れ　佐切
天亮以后你乘船离开吧 佐切
このお役目は女には荷が重い
这任务对女人来说过于艰难
僕も半分は源嗣さんに賛成です
我对源嗣先生说的话赞成一半
理由はともかく
先不说理由
帰れるなら帰ったほうがいい場所だ
这种地方 能离开还是离开比较好
ただもう半分は
还有另一半
いざというとき　画眉丸さんを押さえるためにもあなたにいてほしい
在万一的时刻 希望有你在 能控制住画眉丸先生
そう　ですか
是这样吗
まあ　直感ですが
这是我的直觉
浜で初めて見たときと　今の画眉丸さんの印象はずいぶん違う
海边第一次看到的画眉丸先生 与现在的他感觉很不同
先刻はあなたを助けたようにも見えました
刚才看见他好像还救了你
２人組でなければ帰れない　からかもしれませんが
或许是因为只有两人一起才能回归
彼の変化に　あなたも心当たりがあるのでは
但对于他的变化 你应该有所理解吧
離れてろ
离远点
であれば　あなたがいたほうがこちらとしても心強い…
如果是那样 你留下来我们可能会更放心…
のですが
是这个意思
そう　ですか
是这样吗
そうやって夜通し監視する気か
你打算不睡觉一直监视我吗
ワシは寝ないぞ
我可不睡觉
他の浅ェ門と交代制ですから
我与其他的浅卫门轮流
なら　他の組は夜はどうしてるんだ
那其他的小组夜里怎么办
ますますお上の計画はずさんだな
幕府的计划还真够随便
侍はただ従うのみです
武士只需要遵从命令
あの…
じゃ…
我说
那…
どうぞ
你先说
いや　気分はもう大丈夫なのか
没 就想问问你没事了吗
はい？
嗯?
なんだよ　その顔
你这表情什么意思
いえ　意外すぎて
没什么 太过意外了
いや　ワシがつけた傷のせいで
不是 怪我之前给你留下的伤
虫の毒のまわりが早かったんだろ
虫子的毒素侵袭得有点快吧
だから一応　その…
所以说 就是…
時間がないとか言ってませんでした
之前是不是还说过时间紧迫
うん　まあ
嗯 是吧
思うところがあってな
有点自己的考虑
おヌシには借りもあるし
我也受过你的帮助
おかげで冷静になった
多亏你 我冷静了
覚悟を決めたよ
已经下定决心
やみくもに急いでも危険なだけだし
什么都不知道 光乱跑也很危险
石隠れ衆が上陸してくるなら　迎え撃てばいいとな
如果石隐众真的上岸 只要去迎击他们就好
妻と生きると決めたんだ
我决定与妻子一起活下去
この役目より長い長い人生を
我还要活很久 不只是完成这任务
ならば　それを邪魔する者からは逃げない
既然如此 我再也不会选择逃避阻碍
真正面から迎え撃つ
我要正面迎接敌人
強いですね
你很强大
おヌシだって強いだろ　ワシ以上に
你也很强大吧 比我要厉害
そ…　そんなこと
不… 不至于
あるよ
至于
そういうことの見極めは確かだぞ　ワシは
我看这些东西还是比较准的
心技体ってやつか
该说是心技体吗
心根が影響するのか
还是心灵的影响
少なくとも牢屋敷でのおヌシは強かった
至少我觉得大牢那时的你很强大
印象じゃあない
不是印象
もっと具体的な強さ
更具体的强大
あの感覚はなんだったのかな
那种感觉究竟是什么
意外そうな顔だな
怎么感觉你很意外
ええ　まあ
嗯 是吧
里でもよく言われたよ
村里的人也经常说
自分で場数を踏まなきゃ　自分の強さなどわからんと
不自己去亲身经历 就无法理解自己有多强
自分自身のことは案外自分じゃわからんもんだな
自己本身的事情 有时自己很难理解吧
行動してみるまでは
只有自己去实践
皆同じか
大家都一样吗
結局　何も現れなかったな
结果什么都没有出现
化物は　夜は活動せんのか
怪物不在夜间活动吗
佐切　帰り支度は済んだか
佐切 你准备好离开了吗
拙者の舟まで案内しよう
带你去在下的船那里
お気遣いありがとうございます
多谢您对我的关心
ですが　帰りません
但我不会回去
お役目の規則なら　気にするな
不需要在意任务的规矩
いえ　もはやこれは　私の生き方に関わる問題です
不是 这已经是关乎我生活方式的问题了
なおのことくだらん
变得更荒唐了
お主は女だ
你是女人
無事に帰り　山田の子をなすという生き方があろう
安全回归 为山田家生孩子 这才是该有的生活
ずっと　そう言われてきました
大家一直都是这么对我说的
刀を振る女に向けられる　奇異と嘲笑の目
对待挥刀的女人 那奇怪与嘲笑的眼神
女の分際で何をしていると
说一个女人到底在做什么
何より　父が時折見せる　落胆の目
再加之父亲偶然投来的泄气的眼神
女では山田家の剣を継がせられん
不能让女人继承山田家的剑
無理はしなくていい
不需要强迫自己
女として生きなさい
作为女人活下去吧
首斬り浅の娘として生きれば　外から蔑まれ
生为斩首浅家的女儿 被外面的人蔑视
山田家の武士として生きれば　身内から疎まれる
作为山田家的武士而活 便被亲人疏远
ここで帰ってはきっと　一生つきまとうでしょう
如果我现在回去 便会被折磨一辈子吧
理解ができんな
我理解不了
女には女の役割があるのは　当然のことだろう
女人有女人的职责 这不是理所当然吗
私には　その目がたまらなく耐えがたいのです
就是那样的眼神 我无论如何难以忍受
なんだと
说什么?
どうか私を　１人の侍として見てください
请你将我作为一介武士来看待
貴様
你这家伙
どうか
拜托了
兄弟子に刃向かう無礼と　私の生き方をお許しください
请原谅我对师兄的无礼 允许我走自己的路
私が弱く　未熟であるとは承知しています
我深知自己的软弱 自己的不成熟
ただ…
只是…
それを邪魔する者からは逃げない
我再也不会选择逃避阻碍
ただ　自分の生き方くらい　自分で決めたい
我只是想要自己选择自己要走的路
それはきっと男も女も　あるいは立場も関係なく
这与男人或女人 与立场都没有关系
誰もが持つ　人として当然の感情ではないでしょうか
应当是谁都拥有的 作为人理所应当的感情
どうかご理解ください
希望您能理解
聞くに堪えんな
听不下去了
それは侍の生き方ではない
那不是武士的生活方式
この島は戦場のごときもの
这小岛就像战场
女子どもは場違いだ
女人小孩不该出现
いつの間に
什么时候…
戦場では　刀はその場で調達する
战场之上 自己寻找武器
昨夜源嗣殿にそう教わりました
这是昨晚源嗣阁下教我的
貴様
你这家伙
刀は武士の魂
刀是武士之魂
それを奪うとは…
竟敢夺走我的…
げ…　源嗣殿
源… 源嗣阁下
そっと重ねてみた
轻轻地重叠
だけどもはみ出した端の方だけ破った
可是露出的一角已经破碎
だけどあなたはそのままでいいと
但你说这样就好不用在意
散らかった欠片をもう一度繋いで直してくれた
于是将散落的碎片拼合  重归完整
心は紙一重
心与心只隔着纸
その心を感じていたい
想要感受着你的心
いつの日も　明ける明日を待って
无论何时  都在等待天明的那一天
儚い夢に焦がれて
虚无缥缈的梦  只有苦苦思念
あなたは誰かを今日も想いながら
今天你的心中也全是那人的身影
胸に抱いた願い　追い続けるのでしょう
还是会不断追寻心中的愿望吧
いつかその声が届きますように
祈祷有一天那声音能够抵达
何度傷ついても　守り続けた愛が
无数次受伤都不会改变的爱
いつかあなたを包みますように
愿有一天能够拥你入怀